Normally,
عادة،
I really wish I could step on you a couple of times.
أتمنى حقاً لو أستطيع أن أدوس عليك مرتين أو ثلاث.
But when I see you at the end of your rope,
لكن عندما أراك في نهاية المطاف،
I hope you can get back on your feet.
أتمنى أن تستعيد عافيتك.
Just look at society today.
انظر فقط إلى المجتمع اليوم.
People who can truly let their guard down and be honest
الأشخاص الذين يستطيعون حقاً التخلي عن حذرهم وأن يكونوا صادقين
seem to be just the few of us.
يبدو أننا قلة قليلة.
The ones who grew up together.
الذين نشأوا معاً.
So, you have feelings for me?
إذن، لديك مشاعر تجاهي؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
We're really not a good match.
نحن لسنا متوافقين على الإطلاق.
Ugh, please.
أوه، أرجوك.
Don't flatter yourself.
لا تبالغ في تقدير نفسك.
I'm doing it out of
أفعل ذلك بدافع
our three-generation-old neighborhood ties.
علاقاتنا مع الجيران التي تمتد لثلاثة أجيال.
Most importantly, I want to help Big Brother.
والأهم من ذلك كله، أريد مساعدة الأخ الأكبر.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
What I mean is,
ما أقصده هو،
if you're really in trouble,
إذا كنت في ورطة حقيقية،
just say the word, and I'll do what I can.
قل الكلمة فقط، وسأفعل ما بوسعي.
Third Uncle, I'm starting to realize
العم الثالث، بدأت أدرك
you're really not an ordinary person.
أنت لست شخصاً عادياً حقاً.
To be honest before,
لأكون صريحاً، قبل ذلك،
I thought some of your actions
لقد ظننت أن بعض تصرفاتك
were pretty strange.
كانت غريبة جداً.
But now,
لكن الآن،
it's made me understand a principle.
لقد جعلني ذلك أفهم مبدأً ما.
Wise people,
أيها الحكماء،
are often misunderstood.
غالباً ما يُساء فهمها.
So, for our second treatment session,
لذا، بالنسبة لجلسة العلاج الثانية،
are you still willing to trust me?
هل ما زلت ترغب في الوثوق بي؟
Of course.
بالطبع.
Third Uncle.
العم الثالث.
How do you plan to treat me?
كيف تنوي معاملتي؟
You can't possibly get me expelled from school, right?
لا يمكنك أن تتسبب في طردي من المدرسة، أليس كذلك؟
I'll teach you to think independently.
سأعلمك كيف تفكر بشكل مستقل.
Teach you how to get along with your dad.
سأعلمك كيف تتعامل مع والدك.
Instead of arguing all day
بدلاً من الجدال طوال اليوم
and talking at cross-purposes.
والتحدث بأهداف متضاربة.
He needs to see you've matured,
يحتاج أن يرى أنكِ قد نضجتِ،
not acting willful and throwing tantrums.
عدم التصرف بعناد وإثارة نوبات الغضب.
Then he'll naturally trust your choices.
عندها سيثق باختياراتك بشكل طبيعي.
So when do we start?
متى نبدأ إذن؟
Don't rush.
لا تتعجل.
Chunsheng, dinner's ready!
تشونشنغ، العشاء جاهز!
I've been calling you for dinner.
كنت أتصل بك لدعوتك إلى العشاء.
All this time,
طوال هذا الوقت،
couldn't you answer?
ألم تستطع الإجابة؟
I just heard you now.
لقد سمعتك الآن.
Almost done wiping this.
أوشكت على الانتهاء من مسح هذا.
Hey, Second Brother hasn't been around for a few days.
مرحباً، الأخ الثاني لم يكن موجوداً منذ بضعة أيام.
He's not holding a grudge, is he?
إنه لا يحمل ضغينة، أليس كذلك؟
Over such a small thing? He wouldn't, right?
بسبب أمر تافه كهذا؟ لن يفعل ذلك، أليس كذلك؟
Why wouldn't he?
ولماذا لا يفعل؟
Second Brother wanted to go into business with you.
أراد الأخ الثاني الدخول في شراكة تجارية معك.
Wasn't that a good thing?
ألم يكن ذلك أمراً جيداً؟
You had to shut him down.
كان عليك إسكاته.
What good thing?
ما هو الشيء الجيد؟
Isn't it better to live a steady life?
أليس من الأفضل أن نعيش حياة مستقرة؟
Starting a business isn't that easy.
إن بدء مشروع تجاري ليس بالأمر السهل.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
this Second Brother,
هذا الأخ الثاني،
he's just been provoked.
لقد تم استفزازه فحسب.
His wife ran off with someone.
هربت زوجته مع شخص ما.
He just wants to prove himself.
إنه يريد فقط أن يثبت نفسه.
No, shouldn't you help him even more then?
لا، ألا يجب عليك مساعدته أكثر من ذلك؟
You brothers should prove yourselves together.
يجب عليكم يا إخوتي أن تثبتوا أنفسكم معاً.
Stand up for him.
دافع عنه.
But is that really standing up for him?
لكن هل هذا حقاً دفاع عنه؟
Wouldn't that be harming him?
ألن يكون ذلك ضاراً به؟
Second Brother has been competitive since he was a kid.
كان الأخ الثاني تنافسياً منذ صغره.
If I don't hold him back a bit,
إذا لم أمنعه قليلاً،
he'd put his entire life savings into it.
لقد استثمر كل مدخراته التي جمعها طوال حياته في ذلك.
Big Brother, Sister-in-law.
الأخ الأكبر، زوجة الأخ.
Weiguo.
ويجو.
Have you eaten? Join us.
هل تناولت طعامك؟ انضم إلينا.
I've eaten.
لقد أكلت.
I wanted to talk to you about
أردت التحدث إليك بشأن
Feifei's next phase.
المرحلة التالية لفيفي.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
Feifei has been
كانت فيفي
much more stable lately.
أكثر استقراراً بكثير في الآونة الأخيرة.
But you haven't made a move.
لكنك لم تتخذ أي خطوة.
I just spent some time preparing.
لقد قضيت بعض الوقت في التحضير.
So there's going to be a big move?
إذن ستكون هناك خطوة كبيرة؟
But I need your cooperation, Big Brother.
لكنني أحتاج إلى تعاونك يا أخي الكبير.
Cooperate, cooperate. How?
تعاونوا، تعاونوا. كيف؟
I need you to ask for a few days off for Feifei.
أحتاج منك أن تطلب إجازة لبضعة أيام لفيفي.
A few days off?
بضعة أيام إجازة؟
To do what?
للقيام بماذا؟
You'll know when the time comes.
ستعرف ذلك عندما يحين الوقت.
Are you setting me up?
هل تُدبّر لي مكيدة؟
Look, just think of it as us doing a deal.
انظر، اعتبر الأمر مجرد اتفاق بيننا.
Doing business always involves some risk.
ممارسة الأعمال التجارية تنطوي دائماً على بعض المخاطر.
Just say the word.
قل الكلمة فقط.
Alright, I'll go all in.
حسناً، سأغامر بكل شيء.
I... I am indeed in trouble.
أنا... أنا بالفعل في ورطة.
If you can lend a hand,
إذا كان بإمكانك تقديم المساعدة،
then I really must thank you properly.
إذن، يجب عليّ حقاً أن أشكرك كما ينبغي.
Lianbao.
ليانباو.
We've been rivals for half our lives.
لقد كنا متنافسين لنصف حياتنا.
This time, we finally laugh and let bygones be bygones.
هذه المرة، نضحك أخيراً ونطوي صفحة الماضي.
Actually, I just wanted to hear you say one thing.
في الحقيقة، أردت فقط أن أسمع منك شيئًا واحدًا.
I went too far before.
لقد تجاوزت الحد من قبل.
I'm sorry.
أنا آسف.
Actually, all these years,
في الواقع، طوال هذه السنوات،
towards you,
تجاهك،
I haven't been without feelings.
لم أكن بلا مشاعر.
It's just, I could never say it out loud.
بصراحة، لا أستطيع أن أقول ذلك بصوت عالٍ.
You might not even know,
ربما لا تعلم ذلك حتى،
ever since I was in third grade,
منذ أن كنت في الصف الثالث الابتدائي،
I wanted to be with you...
أردت أن أكون معك...
No, what are you laughing at?
لا، ما الذي يضحكك؟
You said it yourself.
لقد قلتها بنفسك.
"I went too far before."
"لقد تجاوزت الحد من قبل."
"I'm sorry."
"أنا آسف."
Well?
حسنًا؟
I recorded everything you just said.
لقد سجلت كل ما قلته للتو.
"I cherish this bond."
"أنا أعتز بهذه الرابطة."
You're so treacherous!
أنت خائن للغاية!
Let me tell you,
دعني أخبرك،
if I don't crush you completely,
إذا لم أسحقك تماماً،
I'd be letting myself down.
سأكون بذلك قد خذلت نفسي.
Li Lianbao, listen up.
لي ليانباو، استمع.
I'll give you one chance now.
سأمنحك فرصة واحدة الآن.
Go back and persuade Big Brother properly
ارجع وأقنع الأخ الأكبر بشكل صحيح
to cooperate with me.
أن يتعاون معي.
If he agrees,
إذا وافق،
maybe I'll delete this recording.
ربما سأحذف هذا التسجيل.
So you're still scheming.
إذن ما زلت تخطط.
Still coveting Peng Le Xuan.
ما زلتُ أطمع في بينغ لي شوان.
Well? Think it over carefully.
حسناً؟ فكر في الأمر جيداً.
Listen carefully.
استمع جيداً.
I'll throw away my pride.
سأتخلى عن كبريائي.
If I can't fight you to the death,
إذا لم أستطع قتالك حتى الموت،
I'll fight until I die trying.
سأقاتل حتى أموت وأنا أحاول.
I refuse to believe
أرفض أن أصدق
that I can't accomplish what I set out to do.
أنني لا أستطيع إنجاز ما عزمت على فعله.
I wish you immediate success.
أتمنى لك التوفيق والنجاح الفوري.
Director Li, the talk didn't go well, huh?
المخرج لي، لم تسر الأمور على ما يرام، أليس كذلك؟
Just so-so.
عادي جدًا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You didn't... with her?
ألم تفعل ذلك معها؟
I... with her?
أنا... معها؟
She... with me.
هي... معي.
Alright, let's not talk about it.
حسناً، دعونا لا نتحدث عن ذلك.
So what do we do next?
إذن، ما الذي سنفعله بعد ذلك؟
It's already come to this.
لقد وصل الأمر إلى هذا الحد بالفعل.
I'm going all in.
سأبذل قصارى جهدي.
Let's go, we're heading to Old Xie's place.
هيا بنا، سنذهب إلى منزل العجوز شي.
Uncle, where exactly are we going?
يا عمي، إلى أين نحن ذاهبون بالضبط؟
To the countryside, deep into the mountains.
إلى الريف، في أعماق الجبال.
To remember past hardships and appreciate present sweetness?
أن نتذكر المصاعب الماضية ونقدر حلاوة الحاضر؟
You'll find out in a moment.
ستعرف ذلك بعد لحظات.
This is the place?
هذا هو المكان؟
They're all waiting up there. Everything's arranged.
جميعهم ينتظرون هناك. كل شيء مُرتب.
Come up with me.
تعال معي.
The village conditions now...
أوضاع القرية الآن...
are much better than before.
أفضل بكثير مما كانت عليه من قبل.
There's running water, electricity, and even internet.
يوجد ماء جارٍ، وكهرباء، وحتى إنترنت.
From here to the town bus station...
من هنا إلى محطة الحافلات بالمدينة...
it's only one kilometer.
إنها كيلومتر واحد فقط.
Our village can even order takeout now.
بإمكان قريتنا الآن طلب الطعام الجاهز.
The child definitely won't suffer here.
بالتأكيد لن يعاني الطفل هنا.
Next year, there'll even be a park in the east end of the village.
في العام المقبل، سيكون هناك متنزه في الطرف الشرقي من القرية.
The environment is really nice.
البيئة جميلة حقاً.
Look, look, it's this house.
انظر، انظر، إنه هذا المنزل.
Right here, right here.
هنا، هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Granny, he doesn't need to do farm work.
يا جدتي، ليس عليه أن يقوم بأعمال المزرعة.
Remember, don't let him eat meat.
تذكر، لا تدعه يأكل اللحم.
Keep a close eye on the chickens at home.
راقب الدجاج في المنزل عن كثب.
Count them every single night.
عدّهم كل ليلة.
Okay, okay, okay.
حسناً، حسناً، حسناً.
Uncle, I...
عمي، أنا...
You're really going to leave me here alone?
هل ستتركني هنا وحدي حقاً؟
Weiguo.
ويجو.
Maybe we should try a different approach.
ربما ينبغي علينا تجربة نهج مختلف.
Big Brother, you promised me.
أخي الكبير، لقد وعدتني.
You said you'd listen to whatever I say.
قلتَ إنك ستستمع إلى كل ما أقوله.
Fine.
بخير.
A gentleman's word is his bond, right?
كلمة الرجل النبيل عهدٌ لا يُخلف، أليس كذلك؟
Then I'll wait for you outside.
سأنتظرك بالخارج.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
No, thank you.
لا، شكراً.
Dad.
أب.
There's something in my car I forgot to get.
هناك شيء في سيارتي نسيت أن أحضره.
Feifei, don't even think about sneaking away.
فيفي، لا تفكري حتى في التسلل والهرب.
You promised me too.
لقد وعدتني أنت أيضاً.
You'd listen to whatever I say.
ستستمع إلى كل ما أقوله.
Our second treatment phase is about to begin.
المرحلة الثانية من علاجنا على وشك أن تبدأ.
Hand over your phone.
أعطني هاتفك.
My phone?
هاتفي؟
No, Uncle...
لا يا عمي...
I can't live without my phone, Uncle!
لا أستطيع العيش بدون هاتفي يا عمي!
What's that got to do with me?
ما علاقة ذلك بي؟
Hand it over.
سلمه.
Good boy.
ولد جيد.
Granny, sorry to trouble you.
جدتي، آسفة على الإزعاج.
Hang in there.
اصبر.
Hello, Granny.
مرحباً يا جدتي.
Don't worry.
لا تقلق.
When my dad was Feifei's age...
عندما كان والدي في عمر فيفي...
he was already sent down to the countryside.
لقد أُرسل بالفعل إلى الريف.
The conditions were even worse than this.
كانت الظروف أسوأ من ذلك.
He stayed there for over ten years.
مكث هناك لأكثر من عشر سنوات.
Kids of Feifei's generation...
أطفال جيل فيفي...
how can they compare to our parents' generation?
كيف يمكن مقارنتهم بجيل آبائنا؟
They can't even compare...
لا يمكن مقارنتهم حتى...
to our generation.
إلى جيلنا.
Weren't you the one who always wanted Feifei to suffer a bit?
ألم تكن أنت من أراد دائماً أن تعاني فيفي قليلاً؟
No, I... that...
لا، أنا... ذلك...
But you...
لكن أنت...
Back then, I...
في ذلك الوقت، أنا...
let Feifei spend money recklessly.
دع فيفي تنفق المال بتهور.
Weren't you angry about that?
ألم تكن غاضباً من ذلك؟
Of course!
بالطبع!
Letting a kid spend money like that...
السماح لطفل بإنفاق المال بهذه الطريقة...
anyone would be angry.
أي شخص سيغضب.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
Feifei, this kid...
فيفي، هذا الطفل...
has lots of ideas, but he's young and inexperienced.
لديه الكثير من الأفكار، لكنه شاب وعديم الخبرة.
I want him to...
أريده أن...
quickly experience this kind of extreme environment.
سرعان ما يختبر المرء هذا النوع من البيئة القاسية.
To make him mature quickly.
لكي ينضج بسرعة.
I believe with his intelligence...
أعتقد أنه يتمتع بذكاء...
he'll figure it out soon enough.
سيكتشف الأمر قريباً.
Let's just wait and see the results.
لننتظر ونرى النتائج.
It's not just that.
الأمر ليس كذلك فقط.
There's also your part in this.
وهناك دورك أيضاً في هذا.
Me?
أنا؟
Bro.
أخ.
Qiu'er.
تشيوير.
Lianbao called and told me to come here.
اتصل بي ليانباو وطلب مني الحضور إلى هنا.
He was in a huge rush but wouldn't say why.
كان في عجلة من أمره لكنه لم يذكر السبب.
Don't worry about it. You'll know when you get here.
لا تقلق بشأن ذلك. ستعرف ذلك عندما تصل إلى هنا.
Have some water.
اشرب بعض الماء.
It hurts.
إنه مؤلم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Just the usual aches.
مجرد آلام عادية.
Big Brother.
الأخ الأكبر.
Qiu'er's here too.
تشيو إير هنا أيضاً.
You got here fast.
لقد وصلت إلى هنا بسرعة.
So, you said the money's settled?
إذن، قلتَ إن الأمور المالية قد سُوّيت؟
Yeah.
نعم.
Really?
حقًا؟
The money's settled?
هل تم تسوية الأمور المالية؟
Look at that smug face. Must be a lot of money.
انظر إلى ذلك الوجه المتغطرس. لا بد أنه يملك الكثير من المال.
Not bad. This might actually work out.
ليس سيئاً. قد ينجح هذا الأمر بالفعل.
Of course.
بالطبع.
What kind of money is this?
ما نوع هذه الأموال؟
Investor money.
أموال المستثمرين.
Weren't you always worried about me...
ألم تكن قلقاً عليّ دائماً؟
...losing money on this?
...هل تخسر المال في هذا؟
This time, there's no gamble.
هذه المرة، لا مجال للمقامرة.
You don't need to worry about a thing.
لا داعي للقلق بشأن أي شيء.
Who gave you the money?
من أعطاك المال؟
Don't you worry about that. I have my ways.
لا تقلق بشأن ذلك. لديّ طرقي الخاصة.
Things have already come to this.
لقد وصلت الأمور إلى هذا الحد بالفعل.
I'm going all in.
سأبذل قصارى جهدي.
Let's go see Old Xie.
هيا بنا نذهب لرؤية العجوز شي.
Sworn brothers.
إخوة أقسموا على الزواج.
This guy knows Martin.
هذا الرجل يعرف مارتن.
No mistake, Mr. Xie.
لا خطأ يا سيد شي.
Their proposal...
اقتراحهم...
...was done by Director Dong's team at Xinxin.
...تم إنجازه بواسطة فريق المخرج دونغ في شركة شينشين.
I've already asked around at Xinxin.
لقد سألت بالفعل في شركة شينشين.
Everyone, sorry, sorry.
جميعاً، آسف، آسف.
I'm late, I'm late.
لقد تأخرت، لقد تأخرت.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Lianbao.
ليانباو.
I didn't expect our little matter...
لم أتوقع أن يكون موضوعنا الصغير...
...to go so smoothly.
...أن تسير الأمور بسلاسة تامة.
Of course.
بالطبع.
Alright. I didn't befriend you for nothing.
حسناً. لم أصادقك عبثاً.
As long as Mr. Ma is in this project...
طالما أن السيد ما موجود في هذا المشروع...
...everything's fine.
...كل شيء على ما يرام.
Don't worry, all four of us brothers are in.
لا تقلق، نحن الإخوة الأربعة جميعاً مشاركون.
Deal.
اتفاق.
We'll see you later then.
نراكم لاحقاً إذاً.
Okay.
تمام.
Hold on, Second Brother.
انتظر يا أخي الثاني.
I never said before...
لم أقل ذلك من قبل...
...that I'd work for you just because you have money.
...أنني سأعمل لديك لمجرد أن لديك المال.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm the one following *you*.
أنا من يتبعك.
Besides...
بجانب...
...it's not just the two of us.
...الأمر لا يقتصر علينا نحن الاثنين فقط.
Qiu'er's here too, right?
كيو إير موجودة هنا أيضاً، أليس كذلك؟
I also promised...
لقد وعدت أيضاً...
...him five percent of the shares.
...لهم خمسة بالمائة من الأسهم.
Look how tough things are for Qiu'er right now.
انظروا إلى مدى صعوبة الأمور بالنسبة لـ Qiu'er في الوقت الحالي.
Shouldn't we think about helping him out?
ألا ينبغي لنا أن نفكر في مساعدته؟
Yeah, my situation right now is really...
نعم، وضعي الآن صعب حقاً...
...indescribable.
...لا يوصف.
I've been pushed all the way to the Arctic Circle.
لقد تم دفعي إلى الدائرة القطبية الشمالية.
Who knows how long...
من يدري كم سيستغرق الأمر...
...I'll have to hold on like this.
...سيتعين عليّ الصمود على هذا النحو.
I don't even dare tell my parents or my wife.
لا أجرؤ حتى على إخبار والديّ أو زوجتي.
So I really have to rely on you two.
لذا عليّ حقاً أن أعتمد عليكما أنتما الاثنين.
Hey, let's not play the pity card, okay?
هيا، دعونا لا نلعب دور الشفقة، حسناً؟
I'm not playing a card, I'm just telling the truth, Bro.
أنا لا ألعب لعبة، أنا فقط أقول الحقيقة يا أخي.
Look, we need to talk about this properly.
انظر، نحن بحاجة إلى التحدث عن هذا الأمر بشكل صحيح.
Big Brother, let me say a couple more things.
أخي الكبير، اسمح لي أن أقول بعض الأشياء الأخرى.
No, can *you* listen to me for a second?
لا، هل يمكنك أن تستمع إليّ لثانية واحدة؟
Let me say something first.
دعوني أقول شيئاً أولاً.
I'm not doing this for anything else...
أنا لا أفعل هذا لأي غرض آخر...
...I'm just doing it for our Yuanyuan.
...أنا أفعل ذلك فقط من أجل يوانيوان خاصتنا.
Look.
ينظر.
This Lao Kai...
هذا لاو كاي...
...is always giving her this and that.
...يقدم لها دائماً هذا وذاك.
I can't do anything for her.
لا أستطيع أن أفعل أي شيء من أجلها.
Don't you think in Yuanyuan's heart...
ألا تفكر في قلب يوانيوان...
...she won't treat us differently?
...ألن تعاملنا بشكل مختلف؟
But I have to let her know...
لكن عليّ أن أخبرها بذلك...
...what others can give...
...ما يمكن للآخرين تقديمه...
...her real father can give too.
...والدها الحقيقي قادر على العطاء أيضاً.
No, no, the kid wouldn't think like that.
لا، لا، لن يفكر الطفل بهذه الطريقة.
No, Big Brother, listen to me.
لا يا أخي الكبير، استمع إليّ.
Stop! Can you all listen to *me*?
توقفوا! هل تستطيعون جميعاً الاستماع إليّ؟
Fine, you talk.
حسناً، تكلم أنت.
The moment you two walked in just now...
لحظة دخولكما للتو...
...I wanted to say...
أردت أن أقول...
...let's do this together, us brothers.
...هيا بنا نفعل هذا معاً، نحن الإخوة.
Well...
حسنًا...
Bro, you should've said that earlier!
يا أخي، كان عليك أن تقول ذلك في وقت سابق!
You had me all worked up and rushing around.
لقد جعلتني أشعر بالتوتر الشديد وأركض هنا وهناك.
I was even trying to persuade you to join in.
حتى أنني كنت أحاول إقناعك بالانضمام.
Seriously.
بجد.
Exactly.
بالضبط.
But... I have one condition.
لكن... لدي شرط واحد.
Even if you had a hundred, a thousand, ten thousand...
حتى لو كان لديك مئة، ألف، عشرة آلاف...
...I'd agree to them all.
...أوافق على كل ذلك.
Don't...
لا...
Just one condition.
شرط واحد فقط.
Go on.
هيا.
The condition is...
الشرط هو...
...Weiguo works with the three of us.
...ويغوو يعمل معنا نحن الثلاثة.
Hold on, Big Brother.
انتظر يا أخي الكبير.
Why is he involved in this?
لماذا هو متورط في هذا؟
Do you remember your old nickname?
هل تتذكر لقبك القديم؟
"The Baofang Protector."
"حامي باوفانغ".
Do you still deserve that title now?
هل ما زلت تستحق هذا اللقب الآن؟
That was all when we were kids.
كان هذا كل شيء عندما كنا أطفالاً.
Why bring that up?
لماذا تثير هذا الموضوع؟
Feifei told me...
قال لي فيفي...
...that you two used to be really close.
...أنكما كنتما مقربين جداً في الماضي.
He'd tell you everything.
كان سيخبرك بكل شيء.
And he really looked up to you.
وكان معجباً بك حقاً.
But at some point...
لكن في مرحلة ما...
...you two had nothing to say to each other.
...لم يكن لديكما ما تقولانه لبعضكما البعض.
And you didn't understand each other anymore.
ولم تعد تفهمون بعضكم البعض.
I guess...
اعتقد...
...it's because that idol dad disappeared.
...ذلك لأن ذلك الأب المعبود اختفى.
Hey, wait, why am I getting dragged into this?
لحظة، لماذا أُقحم في هذا الأمر؟
I want to ask you...
أريد أن أسألك...
...what have you been doing all these years?
...ماذا كنت تفعل طوال هذه السنوات؟
I just take care of the shop...
أنا فقط أهتم بالمتجر...
...take care of things at home...
...الاهتمام بالأمور في المنزل...
...supervise Feifei's studies...
...الإشراف على دراسات فيفي...
...manage his life and all that.
...يدير حياته وكل ذلك.
Really?
حقًا؟
I see you playing with cars, playing with sneakers...
أراك تلعب بالسيارات، وتلعب بالأحذية الرياضية...
...watching Douyin, watching livestreams...
...أشاهد تطبيق Douyin، وأشاهد البث المباشر...
...and in your free time, you're with your old buddies...
...وفي أوقات فراغك، تقضيها مع أصدقائك القدامى...
...jamming music together.
...يعزفون الموسيقى معاً.
That's not doing anything serious.
هذا ليس شيئاً خطيراً.
Weiguo, come here.
ويجو، تعال إلى هنا.
And at the shop...
وفي المتجر...
...it's all Sister-in-law, Xiao Gui...
...الأمر كله يتعلق بأخت الزوجة، شياو غوي...
...and Xiao Li who are running things.
...وشياو لي اللذان يديران الأمور.
And I also heard...
وسمعت أيضاً...
...that for over a decade now...
...وذلك منذ أكثر من عقد من الزمان...
...you haven't roasted a single duck from start to finish.
...لم تقم بشوي بطة واحدة من البداية إلى النهاية.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
No, the hardships I was meant to endure...
لا، المصاعب التي كان من المفترض أن أتحملها...
I've already endured them all, right?
لقد تحملت كل ذلك بالفعل، أليس كذلك؟
The life I'm living now...
الحياة التي أعيشها الآن...
This is the life of a winner, you know?
هذه هي حياة الفائز، كما تعلم؟
A winner in life.
فائز في الحياة.
And another thing...
وأمر آخر...
I just don't feel that right now...
لا أشعر بذلك الآن...
There's any so-called serious business worth my doing.
هناك أي عمل جاد يستحق أن أقوم به.
Hasn't Li Lianbao been trying to rope you in...
ألم يحاول لي ليانباو استدراجك؟
To start a business with Peng Le Xuan?
هل ترغب في بدء مشروع تجاري مع بينغ لي شوان؟
I think it's a great opportunity.
أعتقد أنها فرصة عظيمة.
Come on, sit here.
هيا، اجلس هنا.
I have conditions too.
أعاني من حالات صحية أيضاً.
What gives you the right to set conditions?
ما الذي يمنحك الحق في وضع الشروط؟
Big Brother agreed!
وافق الأخ الأكبر!
Then I have to say this upfront.
إذن عليّ أن أقول هذا بصراحة.
If it's about me apologizing to you again...
إذا كان الأمر يتعلق باعتذاري لك مرة أخرى...
I absolutely refuse.
أرفض رفضاً قاطعاً.
You want to apologize to me?
هل تريد أن تعتذر لي؟
It won't be that easy.
لن يكون الأمر بهذه السهولة.
Unless you're sincerely convinced...
إلا إذا كنت مقتنعاً تماماً...
Otherwise, I won't accept it.
وإلا فلن أقبله.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Keep dreaming your foolish dreams.
استمر في أحلامك السخيفة.
Even if you begged on your knees, that day will never come.
حتى لو توسلت وأنت راكع، فلن يأتي ذلك اليوم أبداً.
Enough, enough, enough.
كفى، كفى، كفى.
Alright, Brother, alright, alright.
حسناً يا أخي، حسناً، حسناً.
Hey, hey, you two, stop fighting the moment you meet.
يا رفاق، توقفوا عن الشجار فور لقائكم.
Let's, let's talk business first, okay?
لنبدأ بالحديث عن العمل أولاً، حسناً؟
What conditions? Tell us.
ما هي الشروط؟ أخبرنا.
I want one percent of Peng Le Xuan's shares.
أريد واحد بالمئة من أسهم بنغ لي شوان.
And the operational management of Peng Le Xuan.
والإدارة التشغيلية لشركة بنغ لي شوان.
Along with a one-vote veto power.
إلى جانب حق النقض بصوت واحد.
On what grounds?
على أي أساس؟
On the grounds that Big Brother agreed! That's what!
على أساس أن الأخ الأكبر وافق! هذا هو الأمر!
Look, here's the thing.
اسمع، إليك الأمر.
The four of us brothers...
نحن الإخوة الأربعة...
For Peng Le Xuan...
بالنسبة لبنغ لو شوان...
Coming together...
التكاتف...
How wonderful is that?
كم هذا رائع!
Come on, come on.
هيا، هيا.
I think so too.
أعتقد ذلك أيضاً.
Let's use tea instead of wine.
لنستخدم الشاي بدلاً من النبيذ.
Bottoms up.
إلى أسفل.
Come on, come on.
هيا، هيا.
I think I can accept it, really.
أعتقد أنني أستطيع تقبل ذلك، حقاً.
Second Brother.
الأخ الثاني.
Come on.
تعال.
Hurry up.
أسرع.
Hurry, hurry, Brother.
أسرع، أسرع يا أخي.
Big Brother agreed too.
وافق الأخ الأكبر أيضاً.
Just do it for Peng Le Xuan.
افعل ذلك من أجل بينغ لي شوان.
Come on, cheers.
هيا بنا، هتافات.
Bottoms up, four brothers.
فلنشرب حتى الثمالة، أيها الإخوة الأربعة.
Four brothers.
أربعة إخوة.
Brothers.
إخوة.
Everyone.
الجميع.
Later, eat as heartily as you can.
بعد ذلك، تناول الطعام بشهية قدر استطاعتك.
If there's no room inside...
إذا لم يكن هناك مكان في الداخل...
Everyone waits outside for a table.
الجميع ينتظرون في الخارج للحصول على طاولة.
Hey, did you all hear me or not?
هل سمعتموني جميعاً أم لا؟
We hired you as extras.
لقد وظفناك ككومبارس.
Extras are actors too.
الممثلون الإضافيون هم ممثلون أيضاً.
You have to do justice to this job.
عليك أن تؤدي هذه الوظيفة على أكمل وجه.
If anyone messes up their performance later...
إذا أخطأ أي شخص في أدائه لاحقاً...
Don't blame me for not paying you.
لا تلومني على عدم دفعي لك.
Uncle Tong, Uncle Tong, here, here.
العم تونغ، العم تونغ، هنا، هنا.
This table is reserved for you.
هذه الطاولة محجوزة لك.
Yes, yes, quick, quick, please sit here.
نعم، نعم، بسرعة، بسرعة، من فضلك اجلس هنا.
Not bad.
ليس سيئًا.
Lively, huh?
حيوي، أليس كذلك؟
Yangzi, this table, this table.
يانغزي، هذه الطاولة، هذه الطاولة.
Okay, okay, okay.
حسناً، حسناً، حسناً.
Well, thank you all for your support.
حسنًا، شكرًا لكم جميعًا على دعمكم.
Old Wang said...
قال وانغ العجوز...
Today's meal is on him.
وجبة اليوم على حسابه.
Great! Okay, okay.
رائع! حسناً، حسناً.
I say...
أقول...
Our alley hasn't been this lively in a long time.
لم يكن زقاقنا بهذه الحيوية منذ زمن طويل.
Isn't that the truth?
أليست هذه هي الحقيقة؟
President Wang, President Wang.
الرئيس وانغ، الرئيس وانغ.
Come on, Qiu'er, get up.
هيا يا تشيو إر، انهضي.
Old Wang.
وانغ العجوز.
The big show is about to begin, right?
العرض الكبير على وشك أن يبدأ، أليس كذلك؟
That's why they say...
لهذا السبب يقولون...
Fortune shifts like the river's flow.
تتغير الأحوال كما يتغير مجرى النهر.
You brothers are really...
أنتم يا إخوتي حقاً...
About to turn things around this time.
على وشك تغيير الأمور هذه المرة.
What 'Old Wang'?
ماذا عن "وانغ العجوز"؟
He's President Wang now, call him President Wang.
هو الرئيس وانغ الآن، فلنناديه الرئيس وانغ.
Thank you.
شكرًا لك.
President Wang.
الرئيس وانغ.
I say, President Wang...
أقول، أيها الرئيس وانغ...
With your multi-million dollar business...
مع مشروعك التجاري الذي تبلغ قيمته ملايين الدولارات...
When I come back in the future...
عندما أعود في المستقبل...
Will it be free of charge?
هل سيكون ذلك مجاناً؟
From now on, when you come, there's a minimum spend.
من الآن فصاعدًا، عند قدومكم، هناك حد أدنى للإنفاق.
Starting at three hundred yuan.
ابتداءً من ثلاثمائة يوان.
Otherwise, don't even come in.
وإلا، فلا تدخل أصلاً.
That won't do.
هذا لن ينفع.
It should be at least eight hundred.
ينبغي أن يكون العدد ثمانمائة على الأقل.
In the future, if you haven't won five million...
في المستقبل، إذا لم تربح خمسة ملايين...
You won't even be allowed through Peng Le Xuan's door.
لن يُسمح لك حتى بالدخول من باب بنغ لي شوان.
Listen up, everyone.
انتبهوا جميعاً.
Later, be quick about it.
لاحقاً، كن سريعاً في ذلك.
Come to my place to win five million!
تعال إلى منزلي لتربح خمسة ملايين!
Coming, coming!
قادمون، قادمون!
Coming!
آت!
Let's be lively, everyone!
فلنكن مرحين يا جماعة!
More enthusiasm, more enthusiasm!
مزيد من الحماس، مزيد من الحماس!
Let's eat, let's eat!
هيا نأكل، هيا نأكل!
They're all waiting for a table.
جميعهم ينتظرون طاولة.
It's so popular.
إنه شائع جداً.
Yeah.
نعم.
The taste is pretty good, right?
طعمه جيد جداً، أليس كذلك؟
Authentic, authentic, authentic!
أصلي، أصلي، أصلي!
Sister-in-law, let me introduce you.
أخت زوجي، اسمحي لي أن أقدمك.
Hello.
مرحبًا.
This is Mr. Xie, who's planning to invest in our Peng Le Xuan.
هذا هو السيد شي، الذي يخطط للاستثمار في شركة بنغ لي شوان التابعة لنا.
This is Mr. Xie.
هذا السيد شي.
Hello, hello! Welcome!
أهلاً، أهلاً! مرحباً!
I'm telling you, the roast duck at Peng Le Xuan...
أقول لكم، البط المشوي في مطعم بينغ لي شوان...
...this flavor has been the same for decades. Truly authentic.
...هذا المذاق لم يتغير منذ عقود. أصيل حقاً.
Yeah, if I don't eat it for two days, I start craving it.
نعم، إذا لم آكله لمدة يومين، أبدأ في اشتهائه.
I'd even want to live here.
بل إنني أرغب في العيش هنا.
Eat it for every meal.
تناوله في كل وجبة.
Old Xie, take a look.
يا شي العجوز، ألق نظرة.
Our place here, although not very big...
مكاننا هنا، على الرغم من أنه ليس كبيراً جداً...
...is really bustling with customers.
...تعج بالزبائن حقاً.
You saw it at the entrance.
لقد رأيته عند المدخل.
It's all people waiting for tables.
المكان كله عبارة عن أشخاص ينتظرون الطاولات.
Not bad.
ليس سيئًا.
Judging by this...
بناءً على هذا...
...the annual turnover must be substantial.
...يجب أن يكون حجم المبيعات السنوية كبيراً.
This business is profitable.
هذا العمل مربح.
Right?
يمين؟
Come on, let's talk upstairs.
هيا بنا نتحدث في الطابق العلوي.
Alright.
على ما يرام.
Yes, please go upstairs.
نعم، تفضل بالصعود إلى الطابق العلوي.
You two, enjoy your meal, take your time.
استمتعا بوجبتكما، خذا وقتكما.
Old Xie, quick, quick, inside.
شي العجوز، بسرعة، بسرعة، إلى الداخل.
Really great.
رائع حقاً.
You're the guest of honor today. Sit here.
أنت ضيف الشرف اليوم. اجلس هنا.
Sit, sit, sit.
اجلس، اجلس، اجلس.
Come on, sit, sit, sit.
هيا، اجلس، اجلس، اجلس.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
I'm Tong Qiu, also a shareholder of Peng Le Xuan.
أنا تونغ تشيو، وأنا أيضاً أحد المساهمين في شركة بنغ لي شوان.
Just looking at your face...
مجرد النظر إلى وجهك...
...you're a premium customer.
...أنت عميل مميز.
Here's the thing.
إليكم الأمر.
Our bank has a...
لدى بنكنا...
...consumer loan with a limit of five hundred thousand.
...قرض استهلاكي بحد أقصى خمسمائة ألف.
The annual interest rate is only three point one percent.
يبلغ معدل الفائدة السنوي ثلاثة فاصلة واحد بالمئة فقط.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Wrong topic, sorry about that.
الموضوع غير مناسب، أعتذر عن ذلك.
You're something else.
أنت شيء آخر.
Old Xie, regarding Peng Le Xuan's situation...
Old Xie، فيما يتعلق بوضع Peng Le Xuan...
...you have a general understanding now.
...أصبح لديك الآن فهم عام.
So, regarding our future cooperation...
لذا، فيما يتعلق بتعاوننا المستقبلي...
...do you see any other issues?
...هل ترى أي مشاكل أخرى؟
Why isn't Ma Weiguo here?
لماذا ليس ما ويغوو هنا؟
He... he had a sudden emergency.
لقد... لقد تعرض لحالة طارئة مفاجئة.
He's been notified.
تم إبلاغه.
He'll be here soon.
سيصل قريباً.
The roast duck will be served right away.
سيتم تقديم البط المشوي على الفور.
Let's talk while we eat.
لنتحدث أثناء تناولنا الطعام.
Alright.
على ما يرام.
From last year to the first half of this year...
من العام الماضي إلى النصف الأول من هذا العام...
...this boss surnamed Xie...
...هذا الرئيس الملقب بـ Xie...
...has expressed interest in cooperating with us several times.
...أبدى اهتماماً بالتعاون معنا عدة مرات.
But it was always halted.
لكنها كانت تتوقف دائماً.
We found that...
وجدنا أن...
...his company's core technology...
...التقنية الأساسية لشركته...
...has patent disputes.
...لديها نزاعات بشأن براءات الاختراع.
There have been multiple court lawsuits in the past three months...
شهدت الأشهر الثلاثة الماضية العديد من الدعاوى القضائية...
...and records of debt evasion at multiple banks.
...وسجلات التهرب من الديون في بنوك متعددة.
Okay, thank you.
حسناً، شكراً لك.
How is it?
كيف هذا؟
Delicious.
لذيذ.
Of course.
بالطبع.
Let me tell you...
دعني أخبرك...
Don't look down on my small shop...
لا تستخف بمتجري الصغير...
...but when it comes to roast duck...
...لكن عندما يتعلق الأمر بالبط المشوي...
...in all of Beijing...
...في جميع أنحاء بكين...
...I've never acknowledged anyone as better.
...لم أعترف قط بأن أحداً أفضل مني.
Yes.
نعم.
Just the way Brother Wang wheeled the duck in earlier...
تمامًا كما أحضر الأخ وانغ البطة في وقت سابق...
...was so refined.
...كانت راقية للغاية.
Truly worthy of a century-old establishment.
جديرة حقاً بمؤسسة عمرها قرن من الزمان.
And that technique for slicing the duck...
وتلك التقنية لتقطيع البط...
...is absolutely a unique skill.
...إنها مهارة فريدة بكل تأكيد.
You have a good eye, you have a good eye.
لديك نظرة ثاقبة، لديك نظرة ثاقبة.
Come on, come on, let me toast you.
هيا، هيا، دعني أحتفل بك.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Brother Wang, I toast you, I toast you.
أخي وانغ، أحييك، أحييك.
Come on, come on, Mr. Xie, here.
هيا، هيا يا سيد شي، تعال إلى هنا.
Pleased to meet you, pleased to meet you.
تشرفت بلقائك، تشرفت بلقائك.
To you.
لك.
So, about this due diligence...
إذن، بخصوص هذا الفحص النافي للجهالة...
...let's talk about it later.
...لنتحدث عن ذلك لاحقاً.
Good.
جيد.
Peng Le Xuan, and Brother Wang's capabilities...
بينغ لي شوان، وقدرات الأخ وانغ...
...I've already researched thoroughly.
...لقد أجريت بحثاً شاملاً بالفعل.
To be honest...
صراحة...
...the main reason I came today...
...السبب الرئيسي لمجيئي اليوم...
...was mainly to meet this Ma Weiguo.
...كان الهدف الرئيسي هو مقابلة ما ويغوو.
Hold on, Old Xie...
انتظر يا شي العجوز...
...with all this talk...
...مع كل هذا الكلام...
...you still don't trust me?
...ما زلت لا تثق بي؟
That's not it.
هذا ليس هو.
Lianbao, we've been friends for over ten years.
ليانباو، لقد كنا أصدقاء لأكثر من عشر سنوات.
For you to say that...
أن تقول ذلك...
On the other hand...
على الجانب الآخر...
All these years...
كل هذه السنوات...
...how come I've never heard you...
...كيف لم أسمعك من قبل؟
...mention anything about Ma Weiguo?
...هل ذكرت أي شيء عن ما ويغوو؟
Confess honestly.
اعترف بصدق.
Fine, I must produce ironclad proof.
حسناً، يجب أن أقدم دليلاً قاطعاً.
Qiu'er, pull up that photo.
كيو إير، افتحي تلك الصورة.
What photo?
أي صورة؟
Take a look.
ألقِ نظرة.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er!
تشيوير، تشيوير، تشيوير!
You come, come here and show Mr. Xie.
تعال، تعال إلى هنا وأرِ السيد شيه.
You, you sit here.
أنت، أنت تجلس هنا.
You sit here, you sit here.
اجلس هنا، اجلس هنا.
You show Mr. Xie.
أظهر ذلك للسيد شي.
Alright.
على ما يرام.
Qiu'er, come over here, come on, sit.
كيو إير، تعالي إلى هنا، هيا، اجلسي.
Look at this.
انظر إلى هذا.
This is my Big Brother.
هذا أخي الأكبر.
It's especially delicious.
إنه لذيذ للغاية.
It's the best on our street.
إنه الأفضل في شارعنا.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Bottoms up, bottoms up, bottoms up.
إلى أسفل، إلى أسفل، إلى أسفل.
Weiguo, sit here and eat.
ويغوو، اجلس هنا وتناول الطعام.
Sis, it wasn't me. Who called them over?
يا أختي، لم أكن أنا. من الذي استدعاهم؟
Second Brother found them.
وجدهم الأخ الثاني.
They haven't even paid yet.
لم يدفعوا حتى الآن.
Weiguo!
ويجو!
Here to inspect again?
هل أنت هنا للتفتيش مرة أخرى؟
See that?
أترى ذلك؟
They're all upstairs.
جميعهم في الطابق العلوي.
Discussing a multi-million dollar deal.
مناقشة صفقة بملايين الدولارات.
Why aren't you going up?
لماذا لا تصعد؟
Alright, stop acting. Who hired you?
حسناً، توقف عن التمثيل. من وظفك؟
Come to me for payment. Get out, now.
تعال إليّ لأخذ أجرك. اخرج الآن.
What's the big idea?
ما هي الفكرة الرئيسية؟
Stop acting. It's too fake.
توقف عن التمثيل. إنه تمثيل مزيف للغاية.
This is a multi-million dollar deal.
هذه صفقة بملايين الدولارات.
You can't hire extras for this.
لا يمكنك استئجار ممثلين إضافيين لهذا الغرض.
Mr. Ma, sorry about that.
السيد ما، أعتذر عن ذلك.
I'll handle it.
سأتولى الأمر.
Lianbao found them, right?
ليانباو وجدهم، أليس كذلك؟
Get them out of here, quick.
أخرجوهم من هنا بسرعة.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Wrap it up, wrap it up.
أنهِ الأمر، أنهِ الأمر.
Come with me outside.
تعال معي إلى الخارج.
Payment's outside.
الدفع بالخارج.
Come on, let's go, go.
هيا بنا، لنذهب، لنذهب.
So fake. I'm going up first.
هذا زيفٌ محض. سأصعد أولاً.
Wait.
انتظر.
Hold on.
يتمسك.
Is that it?
هل هذا كل شيء؟
I was just getting into the groove of eating.
كنت قد بدأت للتو في التعود على تناول الطعام.
But you know what?
لكن هل تعلم؟
No "buts."
لا مجال للتردد.
He's right in the courtyard next door.
إنه موجود في الفناء المجاور.
He'll be here any second.
سيصل في أي لحظة.
He's in the yard right next to us.
إنه في الفناء المجاور لنا مباشرة.
He's literally next door.
إنه حرفياً في المنزل المجاور.
Why didn't you say so earlier?
لماذا لم تقل ذلك سابقاً؟
Alright then. I value Peng Le Xuan at thirty million.
حسنًا إذًا. أُقدّر قيمة بنغ لي شوان بثلاثين مليونًا.
I'll invest three million first.
سأستثمر ثلاثة ملايين أولاً.
Deal?
اتفاق؟
A toast, a toast.
والخبز المحمص، والخبز المحمص.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Wait, wait, wait.
انتظر، انتظر، انتظر.
Quick, invite Mr. Ma over.
أسرعوا، ادعوا السيد ما.
Hurry up.
أسرع.
Mr. Ma, it really is you.
سيد ما، أنت هو حقاً.
Here, take the seat of honor.
تفضل، اجلس في مقعد الشرف.
Please.
لو سمحت.
Let's sit and talk.
هيا نجلس ونتحدث.
After you.
بعدك.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Why are you sitting in my seat?
لماذا تجلس في مقعدي؟
Mr. Ma.
السيد ما
Those extras of yours...
تلك الإضافات الخاصة بك...
I kicked them out.
طردتهم.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Too fake.
مزيف للغاية.
Mr. Ma.
السيد ما
Let me introduce myself.
دعوني أقدم نفسي.
My surname is Xie, as in "thank you."
اسم عائلتي هو شي، كما في كلمة "شكراً".
Pleasure, pleasure, pleasure.
متعة، متعة، متعة.
Pleasure.
سرور.
Mr. Xie has already agreed to invest in us.
لقد وافق السيد شي بالفعل على الاستثمار فينا.
To be able to work with you, Mr. Ma...
لأتمكن من العمل معك، سيد ما...
...is a once-in-a-lifetime opportunity.
...إنها فرصة لا تتكرر إلا مرة واحدة في العمر.
We have to thank my buddy, Manager Li.
علينا أن نشكر صديقي، المدير لي.
For making the connection.
لإجراء الاتصال.
Mr. Xie.
السيد شي.
What do you think of Peng Le Xuan's food?
ما رأيك في طعام بينغ لي شوان؟
How is it?
كيف هذا؟
Extremely satisfied.
راضٍ للغاية.
Brother Wang truly lives up to his family's secret recipe.
الأخ وانغ يجسد حقاً الوصفة السرية لعائلته.
To be honest with you, Mr. Ma...
لأكون صريحاً معك يا سيد ما...
...I've eaten at roast duck restaurants in Beijing...
...لقد تناولت الطعام في مطاعم البط المشوي في بكين...
...if not a hundred, then at least several dozen.
...إن لم يكن مئة، فعلى الأقل عشرات.
Brother Wang is definitely not inferior to any of them.
الأخ وانغ بالتأكيد ليس أقل شأناً من أي منهم.
As I said earlier...
كما قلت سابقاً...
...I value Peng Le Xuan at thirty million.
...أقدر قيمة بنغ لي شوان بثلاثين مليوناً.
We'll sign the contract tomorrow.
سنوقع العقد غداً.
Mr. Ma, I must propose a toast to you.
سيد ما، لا بد لي من أن أتقدم إليك بتحية.
Today, I...
اليوم، أنا...
...am truly honored to meet you.
...يشرفني حقاً أن ألتقي بك.
I've long heard of your great reputation.
لطالما سمعت بسمعتك الطيبة.
From now on...
من الآن فصاعدًا...
...we'll be like family.
...سنكون كالعائلة.
Mr. Ma, I toast to you.
سيد ما، أرفع نخبك.
With you here...
معك هنا...
...I believe we can definitely carve out...
...أعتقد أننا نستطيع بالتأكيد أن نحدد...
...a vast territory.
...منطقة شاسعة.
Bottoms up.
إلى أسفل.
Sorry, I don't drink.
معذرةً، أنا لا أشرب الكحول.
No problem.
لا مشكلة.
Peng Le Xuan...
بنغ لو شوان ...
...was passed down from my ancestors.
...ورثتها عن أجدادي.
First my grandfather, then passed to him.
أولاً جدي، ثم انتقلت إليه.
He's my older cousin.
هو ابن عمي الأكبر.
I see.
أرى.
In that case, Mr. Ma...
في هذه الحالة، السيد ما...
...I value it at fifty million.
...أقدر قيمتها بخمسين مليوناً.
I'll take ten percent.
سآخذ عشرة بالمئة.
Cash, paid in full upfront.
نقداً، يتم الدفع بالكامل مقدماً.
No buyback clause. What do you say?
لا يوجد شرط لإعادة الشراء. ما رأيك؟
Mr. Xie, for our Peng Le Xuan, really...
السيد شي، من أجل بينغ لي شوان خاصتنا، حقاً...
...I'm at a loss for words.
...لا أجد الكلمات المناسبة للتعبير.
Eighty million.
ثمانون مليوناً.
Deal.
اتفاق.
Mr. Ma, it's happily decided then.
سيد ما، لقد تم اتخاذ القرار بسعادة إذن.
Mr. Ma.
السيد ما
I'm sorry.
أنا آسف.
I don't want to raise capital anymore.
لا أرغب في جمع رأس مال بعد الآن.
How about this...
ما رأيك بهذا...
If there's a chance next time...
إذا سنحت الفرصة في المرة القادمة...
...we can cooperate then, okay?
...يمكننا التعاون إذن، حسناً؟
It's not that I...
ليس الأمر أنني...
Don't be like that.
لا تكن هكذا.
I...
أنا...
Maybe you should reconsider.
ربما عليك إعادة النظر.
Actually...
في الحقيقة...
...we could cooperate in many areas.
...يمكننا التعاون في العديد من المجالات.
I said, next time.
قلت: في المرة القادمة.
It's hopeless.
لا أمل في ذلك.
He's coming.
إنه قادم.
He's here, quick, quick.
إنه هنا، بسرعة، بسرعة.
You know, this Peng Le Xuan is an old, established brand.
كما تعلم، فإن Peng Le Xuan علامة تجارية قديمة وراسخة.
I've been eating their roast duck for decades.
أتناول البط المشوي لديهم منذ عقود.
Uncle Tong, Uncle Tong, stop talking.
يا عم تونغ، يا عم تونغ، توقف عن الكلام.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
If I don't eat it for two days, I crave it.
إذا لم آكله لمدة يومين، أشعر برغبة شديدة فيه.
These two are still acting here.
هذان الاثنان ما زالا يمثلان هنا.
Don't try to fool an old hand.
لا تحاول خداع خبير متمرس.
Who are you performing for?
لمن تقدم عرضك؟
This is purely to liven up the atmosphere.
هذا فقط لإضفاء جو من الحيوية على المكان.
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Uncle, you two went a bit overboard.
يا عمي، لقد بالغتما قليلاً.
There's no one left, and you're doing it again?
لم يبقَ أحد، وأنت تفعل ذلك مرة أخرى؟
I came here with sincerity.
لقد جئت إلى هنا بصدق.
This Mr. Ma is totally unreasonable.
هذا السيد ما غير معقول على الإطلاق.
That's just his temper.
هذا مجرد مزاجه.
I'll talk to him properly later.
سأتحدث معه بشكل مناسب لاحقاً.
He's impressive, sure.
إنه مثير للإعجاب، بالتأكيد.
But he's not so impressive...
لكنه ليس مثيرًا للإعجاب...
...that the Earth stops turning without him.
...أن الأرض تتوقف عن الدوران بدونه.
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
Putting on airs. Let's go.
نتظاهر بالغرور. هيا بنا.
Old Xie.
شي العجوز.
What is this all about?
ما الهدف من كل هذا؟
Ma Weiguo, are you insane?
ما ويغو، هل أنت مجنون؟
You don't want fifty million?
ألا تريد خمسين مليوناً؟
You don't want eighty million either?
ألا تريد ثمانين مليونًا أيضًا؟
And you even drove the guy away!
بل إنك طردت الرجل أيضاً!
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
So that's why you've been sticking around.
لهذا السبب بقيت هنا.
Insisting on joining us.
يصر على الانضمام إلينا.
What's your scheme? Spit it out.
ما هي خطتك؟ أخبرنا بها.
Sit down, sit down, sit down.
اجلس، اجلس، اجلس.
But seriously.
لكن بجدية.
This eighty million...
هذا المبلغ البالغ 80 مليون...
Ten percent is eight million.
عشرة بالمئة تساوي ثمانية ملايين.
That could buy a three-bedroom inside the Fourth Ring Road.
بهذا المبلغ يمكن شراء منزل بثلاث غرف نوم داخل الطريق الدائري الرابع.
You could even buy a villa out by the Sixth Ring.
بل يمكنك حتى شراء فيلا بالقرب من الطريق الدائري السادس.
Weiguo, you...
ويجو، أنت...
You...
أنت...
No, no, listen.
لا، لا، اسمع.
Weiguo said that...
قال ويغوو ذلك...
I think he has his reasons.
أعتقد أن لديه أسبابه.
Let's not jump to conclusions.
دعونا لا نستعجل في استخلاص النتائج.
Weiguo, tell us what you're thinking.
ويغوو، أخبرنا بما تفكر فيه.
Hold on, Big Brother. I see it now.
انتظر يا أخي الكبير، لقد فهمت الآن.
Ever since Ma Weiguo said he'd get Feifei into university,
منذ أن قال ما ويغوو إنه سيُدخل فيفي إلى الجامعة،
you've been covering for him.
لقد كنت تتستر عليه.
No matter what he says or does,
بغض النظر عما يقوله أو يفعله،
he's always right.
هو دائماً على حق.
You'd better watch out.
من الأفضل أن تحذر.
When he messes things up for Feifei,
عندما يُفسد الأمور على فيفي،
you'll be the one crying.
ستكون أنت من يبكي.
No, look at what you're saying.
لا، انظر إلى ما تقوله.
I'm putting my foot down today.
سأضع حداً لهذا الأمر اليوم.
Weiguo is the one I brought in
ويغوو هو الشخص الذي أحضرته
to work on Peng Le Xuan with us.
للعمل معنا على مشروع بينغ لي شوان.
All four of us, not one can be missing.
جميعنا الأربعة، لا يمكن أن يغيب أحد.
Let's not create conflict among ourselves first.
دعونا لا نخلق صراعاً بيننا أولاً.
Let's first hear what Weiguo
لنستمع أولاً إلى ما يقوله ويغوو
actually thinks, okay?
يفكر فعلاً، حسناً؟
Go on, what do you mean?
أكمل، ماذا تقصد؟
I think it's like this.
أعتقد أن الأمر على هذا النحو.
Let's not look for outside money.
دعونا لا نبحث عن أموال خارجية.
I'll invest in Peng Le Xuan myself.
سأستثمر في شركة بينغ لي شوان بنفسي.
Great!
عظيم!
So that eighty million just now...
إذن، هذا المبلغ البالغ 80 مليونًا الآن...
was just a smokescreen?
هل كان مجرد ستار دخاني؟
Those investors aren't fools.
هؤلاء المستثمرون ليسوا حمقى.
He agreed to invest eighty million
وافق على استثمار ثمانين مليوناً
in Peng Le Xuan in just twenty seconds.
في بنغ لي شوان في غضون عشرين ثانية فقط.
That means Peng Le Xuan has great commercial potential.
هذا يعني أن لدى بنغ لي شوان إمكانات تجارية كبيرة.
I don't know much about the restaurant business.
لا أعرف الكثير عن مجال المطاعم.
So I used that guy
لذلك استعنت بذلك الرجل
as a test run, that's all.
كتجربة أولية، هذا كل شيء.
See? What did I tell you?
أرأيت؟ ماذا قلت لك؟
The reason Weiguo could build
السبب الذي مكّن ويغوو من البناء
such a big business in the US...
إنها تجارة ضخمة في الولايات المتحدة...
Every single step...
كل خطوة على حدة...
was carefully thought out.
تم التفكير فيه بعناية.
Strategizing, you understand?
التخطيط الاستراتيجي، هل تفهم؟
Go on.
هيا.
So now,
والآن،
let's properly discuss
دعونا نناقش الأمر بشكل صحيح
how to make Peng Le Xuan successful.
كيف تجعل بنغ لي شوان ناجحاً.
Big Brother, the fundamental problem lies with you.
يا أخي الكبير، تكمن المشكلة الأساسية فيك أنت.
Me? Me?
ميمي؟
I have a problem?
هل لدي مشكلة؟
If the problem is with me,
إذا كانت المشكلة تكمن فيّ،
I'll definitely change, okay?
سأتغير بالتأكيد، حسناً؟
What's the problem?
ما المشكلة؟
I'll be blunt.
سأكون صريحاً.
Your roast duck is subpar.
بطتك المشوية دون المستوى.
Are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
If you want to talk about other things,
إذا كنت ترغب في التحدث عن أمور أخرى،
we can discuss them.
يمكننا مناقشتها.
But if you say my roast duck has problems,
لكن إذا قلت إن بطتي المشوية بها مشاكل،
I won't stand for it.
لن أقبل بذلك.
Lianbao, Qiu'er.
ليانباو، تشيوير.
You've eaten it for so many years.
لقد أكلته لسنوات عديدة.
Haven't you noticed?
ألم تلاحظ ذلك؟
The duck's flavor has changed.
لقد تغير طعم البط.
I... I don't think it's changed.
أنا... لا أعتقد أن الأمر قد تغير.
It's the same.
الأمر سيان.
Big Brother,
الأخ الأكبر،
what did I tell you?
ألم أقل لك؟
This is nitpicking.
هذا تدقيق في التفاصيل.
Looking for trouble.
يبحث عن المشاكل.
Hold on, Weiguo.
انتظر يا ويجو.
I was just defending you earlier.
كنتُ أدافع عنك قبل قليل.
Let's not be like a pancake rolling a meatball...
دعونا لا نكون كالفطيرة التي تُشكّل كرة لحم...
and then firing a cannon at it, okay?
ثم إطلاق مدفع عليه، حسناً؟
Fine, then.
حسناً، إذاً.
Big Brother.
الأخ الأكبر.
Let's hear other people's opinions.
دعونا نستمع إلى آراء الآخرين.
I don't believe it.
لا أصدق ذلك.
I'll go roast two more ducks.
سأذهب لشواء بطتين إضافيتين.
We'll all taste them together.
سنتذوقها جميعاً معاً.
I want to see
أريد أن أرى
what he's really trying to pull.
ما الذي يحاول فعله حقاً؟
Big Brother,
الأخ الأكبر،
what did that riddle you just said mean?
ماذا كان معنى ذلك اللغز الذي قلته للتو؟
I didn't quite get it.
لم أفهم الأمر تماماً.
Try it, try it.
جربها، جربها.
Try this palate cleanser.
جرب هذا المنظف للحنك.
This flavor is so authentic.
هذا الطعم أصيل للغاية.
For decades,
لعقود من الزمن،
it's always been this taste. Remarkable.
لطالما كان هذا هو مذاقه. رائع.
Truly worthy of being an old, established brand.
جديرة حقاً بأن تكون علامة تجارية عريقة وراسخة.
The duck is sliced well too.
البطة مقطعة بشكل جيد أيضاً.
Willow-leaf slices.
شرائح أوراق الصفصاف.
Every cut has both skin and meat.
كل قطعة من اللحم تحتوي على الجلد واللحم.
No flaws, absolutely none.
لا عيوب، على الإطلاق.
Our Lao Wang was extra serious today.
كان لاو وانغ الخاص بنا جادًا للغاية اليوم.
He hasn't put in this much effort in years.
لم يبذل هذا القدر من الجهد منذ سنوات.
Uncle Tong, Brother Dayang.
العم تونغ، الأخ دايانغ.
I'd like to ask you the first question.
أود أن أطرح عليك السؤال الأول.
Go ahead, go ahead.
تفضل، تفضل.
You've both eaten roast duck from other places.
لقد تناولتما كلاكما البط المشوي من أماكن أخرى.
How do you think their taste compares
كيف تقارن مذاقهم برأيك؟
to Big Brother's?
إلى الأخ الأكبر؟
Well...
حسنًا...
I went to Bianyifang the other day.
ذهبت إلى بيانيفانغ في اليوم الآخر.
And I thought to myself,
وفكرت في نفسي،
their duck...
بطتهم...
isn't really any different from Lao Wang's.
لا يختلف الأمر كثيراً عن أسلوب لاو وانغ.
Why do they charge so much more?
لماذا يتقاضون مبالغ أكبر بكثير؟
That's exactly the point.
هذا هو لب الموضوع بالضبط.
Right?
يمين؟
I can't taste any difference at all.
لا أستطيع تذوق أي فرق على الإطلاق.
That *is* the problem.
هذه هي المشكلة.
A century-old, established brand...
علامة تجارية عريقة عمرها قرن من الزمان...
having the exact same flavor
لها نفس النكهة تمامًا
as other roast duck shops...
كما هو الحال في محلات بيع البط المشوي الأخرى...
can that be called a century-old brand?
هل يمكن اعتبار ذلك علامة تجارية عمرها قرن من الزمان؟
Can it be called Peng Le Xuan?
هل يمكن تسميته بينغ لي شوان؟
No, you're just picking a fight on purpose.
لا، أنت فقط تفتعل مشكلة عن قصد.
Bianyifang's flavor...
نكهة بيانييفانغ...
is something many people can't even imitate.
وهو أمر لا يستطيع الكثير من الناس حتى تقليده.
That doesn't sound like you.
هذا لا يشبهك.
You worked in a big corporation for years.
لقد عملت في شركة كبيرة لسنوات.
You should know what differentiation is.
يجب أن تعرف ما هو التمايز.
Second question.
السؤال الثاني.
Today's roast duck was all made by Big Brother.
لقد قام الأخ الأكبر بإعداد بطة اليوم المشوية بالكامل.
For over a decade now,
لأكثر من عقد من الزمان الآن،
Big Brother has rarely made roast duck himself.
نادراً ما كان الأخ الأكبر يُعدّ البط المشوي بنفسه.
So let me ask Uncle Tong and Brother Dayang.
لذا دعوني أسأل العم تونغ والأخ دايانغ.
What's the difference in flavor between
ما الفرق في النكهة بين
Xiao Zhang's roast duck and Big Brother's?
بطة شياو تشانغ المشوية وبطة الأخ الأكبر؟
If you put it that way,
إذا طرحت الأمر بهذه الطريقة،
it's nothing much.
لا شيء مهم.
My apprentice learned it from me.
لقد تعلمها المتدرب مني.
Isn't it the same?
أليس الأمر نفسه؟
My pronunciation isn't very accurate.
نطقي ليس دقيقاً جداً.
So, since Little Zhang's skill and Big Brother's skill
لذا، بما أن مهارة تشانغ الصغير ومهارة الأخ الأكبر
are exactly the same,
متطابقان تماماً،
then Big Brother lacks irreplaceability.
إذن، يفتقر الأخ الأكبر إلى القدرة على الاستغناء عنه.
In your business understanding,
في فهمك للأعمال،
if a product can be replaced at any time,
إذا كان من الممكن استبدال المنتج في أي وقت،
can it still have value?
هل لا يزال له قيمة؟
Third question.
السؤال الثالث.
Why do you have so many questions?
لماذا لديك كل هذه الأسئلة؟
Last question.
السؤال الأخير.
I've been gone for twenty years.
لقد غبت لمدة عشرين عاماً.
This time I came back,
هذه المرة عدت،
and tasted Peng Le Xuan's roast duck.
وتذوقت البط المشوي الذي أعده بنغ لي شوان.
It's completely different from twenty years ago.
الوضع مختلف تماماً عما كان عليه قبل عشرين عاماً.
You're all old neighbors.
أنتم جميعاً جيران قدامى.
Uncle Tong, Brother Dayang,
العم تونغ، الأخ دايانغ،
think about it carefully.
فكر في الأمر جيداً.
Twenty years, thirty years,
عشرون عاماً، ثلاثون عاماً،
even forty years.
حتى بعد أربعين عاماً.
Is the taste back then and now
هل الطعم كان موجوداً في الماضي والحاضر؟
exactly the same?
هل هي نفسها تماماً؟
Don't mention it,
لا تذكرها،
I remember when Grandpa Ma was still alive,
أتذكر عندما كان جدي ما لا يزال على قيد الحياة،
the duck he roasted seemed...
بدت البطة التي قام بشويها...
it... it was a bit... not quite the same.
كان الأمر... كان مختلفاً بعض الشيء... ليس تماماً كما كان.
Hold on.
يتمسك.
It's not 'seemed'.
لم يُقال "يبدو".
It *is* different.
الأمر مختلف بالفعل.
Uh... don't take offense.
لا تأخذ الأمر على محمل شخصي.
No, no, please, go on.
لا، لا، من فضلك، أكمل.
Me, forty years ago,
أنا، قبل أربعين عاماً،
I came to Peng Le Xuan for the first time to eat roast duck.
جئت إلى مطعم بنغ لي شوان لأول مرة لتناول البط المشوي.
Back then,
في ذلك الوقت،
it was Old Master Ma who roasted it himself.
كان السيد العجوز ما هو من قام بشويها بنفسه.
He even served it.
بل إنه قام بتقديمها.
That first bite I took,
تلك اللقمة الأولى التي أخذتها،
that flavor...
ذلك المذاق...
Don't even say it.
لا تقل ذلك حتى.
I'll never forget it for the rest of my life.
لن أنسى ذلك طوال حياتي.
It was so incredibly fragrant.
كانت رائحتها زكية للغاية.
That flavor, unforgettable for a lifetime.
ذلك المذاق، لا يُنسى مدى الحياة.
Weiguo,
ويجو,
what you're saying isn't right.
ما تقوله ليس صحيحاً.
The feed the ducks eat now
العلف الذي تأكله البط الآن
is different from what the ducks ate in the past.
يختلف عما كانت تأكله البط في الماضي.
The meat is different,
اللحم مختلف،
so the taste is definitely different.
إذن، الطعم مختلف بالتأكيد.
Right, honey?
أليس كذلك يا عزيزتي؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
the breed of ducks nowadays
سلالة البط في الوقت الحاضر
is different from back in the day.
الوضع مختلف عما كان عليه في الماضي.
Are you trying to pick a fight?
هل تحاول افتعال شجار؟
Old... Old Wang, don't be angry.
يا وانغ العجوز... يا وانغ العجوز، لا تغضب.
The world is changing, you're changing too.
العالم يتغير، وأنت تتغير أيضاً.
That's normal.
هذا طبيعي.
You...
أنت...
Yuanyuan.
يوانيوان.
Dad!
أب!
Xuanxuan, quick, quick, come here!
شوانشوان، بسرعة، بسرعة، تعال إلى هنا!
Auntie Liang!
العمة ليانغ!
Hello, Auntie Liang.
مرحباً يا عمتي ليانغ.
Hello, Yuanyuan.
مرحباً، يوانيوان.
Let's go.
دعنا نذهب.
Mr. Li, hello.
السيد لي، أهلاً.
I'm Xuanxuan's aunt.
أنا عمة شوانشوان.
Um, Mr. Li,
السيد لي،
our family suddenly has an emergency.
عائلتنا تواجه حالة طارئة فجأة.
I have to go back right away.
يجب أن أعود فوراً.
But,
لكن،
Miss Dong is at the company.
الآنسة دونغ موجودة في الشركة.
I can't reach her right now.
لا أستطيع الوصول إليها الآن.
Do you think... could you help look after Xuanxuan for me?
هل تعتقد... هل يمكنك مساعدتي في رعاية شوان شوان؟
No problem, leave it to me.
لا مشكلة، اترك الأمر لي.
Thank you, thank you so much.
شكراً جزيلاً، شكراً جزيلاً.
Go take care of your business.
انصرف واهتم بشؤونك.
Xuanxuan, listen to Uncle, okay?
شوان شوان، استمعي إلى العم، حسناً؟
Alright then, thanks, goodbye.
حسنًا، شكرًا لك، مع السلامة.
No problem, no problem.
لا مشكلة، لا مشكلة.
So, Xuanxuan, Yuanyuan,
لذلك، Xuanxuan، يوان يوان
do you want to eat first,
هل تريد أن تأكل أولاً؟
or play first?
أم اللعب أولاً؟
Mom assigned me homework.
كلفتني أمي بواجب منزلي.
Math Olympiad, programming, and English.
أولمبياد الرياضيات، البرمجة، واللغة الإنجليزية.
What's wrong with your mom?
ما مشكلة والدتك؟
The hardships she suffered as a child,
المصاعب التي عانت منها في طفولتها،
she's now piling them all on you.
إنها الآن تُلقي بكل شيء عليك.
Mom is doing it for my own good.
أمي تفعل ذلك لمصلحتي.
Mom assigned me homework too.
أعطتني أمي واجبات منزلية أيضاً.
Piano, drawing, and English.
البيانو، الرسم، واللغة الإنجليزية.
My head is spinning.
رأسي يدور.
Today, listen to me.
استمعوا إليّ اليوم.
Forget about all that.
انسَ كل ذلك.
Let's play first. Let's go!
لنلعب أولاً. هيا بنا!
Let's go!
دعنا نذهب!
Careful!
انتبه!
Listen up, Boss Dong.
استمع جيداً يا بوس دونغ.
Your son is currently in my custody.
ابنك موجود حالياً في حضانتي.
I advise you to drop your work immediately
أنصحك بالتوقف عن عملك فوراً
and come to the small square in front of the Drum Tower.
ثم توجه إلى الساحة الصغيرة أمام برج الطبل.
Pick up your son at the second bench.
خذ ابنك من المقعد الثاني.
If you're late, you'll bear the consequences.
إذا تأخرت، فسوف تتحمل العواقب.
That's all.
هذا كل شيء.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
How can I help you today?
كيف يمكنني مساعدتك اليوم؟
I'm looking at bags.
أنا أبحث عن حقائب.
Alright.
على ما يرام.
It just so happens we got a new shipment in.
لقد صادف أن وصلتنا شحنة جديدة.
Shall I introduce them to you?
هل أُعرّفك عليهم؟
Thanks.
شكرًا.
You know our store doesn't offer discounts, right?
أنت تعلم أن متجرنا لا يقدم خصومات، أليس كذلك؟
Sir,
سيد،
may I ask,
هل لي أن أسأل؟
what do you do for a living?
ماذا تعمل لكسب عيشك؟
I work at a bank.
أعمل في بنك.
And who are you looking to buy this bag for?
ولمن ترغب في شراء هذه الحقيبة؟
My wife.
زوجتي.
Let me introduce this one to you.
دعني أقدم لك هذا.
This model is our store's versatile bag.
هذا الموديل هو حقيبة متعددة الاستخدامات من متجرنا.
It suits your demeanor perfectly.
إنه يناسب شخصيتك تماماً.
And it would also be very fitting for your wife.
وسيكون ذلك مناسباً جداً لزوجتك أيضاً.
How about this:
ما رأيك بهذا؟
Let me take it out for you to see.
دعني أخرجه لك لتراه.
No, no, no, it's fine, it's fine, no need.
لا، لا، لا، لا بأس، لا داعي لذلك.
I'll... I'll just look around first. Thank you.
سألقي نظرة أولاً. شكراً لك.
Okay.
تمام.